## 什么是流动性？

流动性指的是一种资产或证券在不影响其市场价格的情况下，能够以多高的效率或多容易地转换为现金。所有资产中最具流动性的就是现金本身。因此，用于进行此类转换的现金的可用性是对市场能否有效运作的最大影响因素。

资产的流动性越高，将其转换回现金就越容易、越高效。流动性较差的资产需要更多的时间，并且可能具有更高的成本。

### 关键要点

- 流动性指的是一种资产或证券在不影响其市场价格的情况下，能够以多高的效率或多容易地转换为现金。
- 现金是流动性最高的资产，而有形物品的流动性较差。
- 流动性的两种主要类型是市场流动性和会计流动性。
- 流动性衡量最常用的比率是流动比率、速动比率和现金比率。

## 理解流动性

换句话说，流动性描述的是一种资产在市场上以反映其内在价值的价格快速买卖的程度。现金被普遍认为是流动性最高的资产，因为它能够最快速、最容易地转换为其他资产。有形资产，如房地产、艺术品和收藏品，都相对缺乏流动性。其他金融资产，从股票到合伙企业单位，则位于流动性谱的不同位置。[1]

例如，如果一个人想要一台价值 1,000 美元的冰箱，现金是可以最容易用来获取它的资产。如果这个人没有现金，但有一套估价为 1,000 美元的珍本书籍，他们不太可能找到愿意用冰箱换取他们收藏的人。相反，他们必须出售这些书籍，并用现金购买冰箱。

如果这个人可以等待几个月或几年才能购买，那可能没问题，但如果这个人只有几天的时间，那可能会出现问题。他们可能不得不以折扣价出售这些书籍，而不是等待愿意支付全额价值的买家。珍本书籍是缺乏流动性资产的一个例子。

**提示：** 流动性有两个主要的衡量标准：市场流动性和会计流动性。

市场流动性指的是一个市场（例如一个国家的股票市场或一个城市的房地产市场）允许以稳定、透明的价格买卖资产的程度。在上面的例子中，用珍本书籍换取冰箱的市场流动性非常差，以至于它根本不存在。[2]

另一方面，股票市场的特点是更高的市场流动性。如果一个交易所的交易量很大，并且没有被卖盘主导，那么买方对每股的报价（买入价）和卖方愿意接受的价格（卖出价）将非常接近。

因此，投资者不必为了快速出售而放弃未实现的收益。当买入价和卖出价之间的价差收紧时，市场流动性更高；当价差扩大时，市场反而变得更加缺乏流动性。房地产市场的流动性通常远低于股票市场。其他资产（如衍生品、合约、货币或商品）市场的流动性通常取决于其规模以及有多少公开交易所可供交易。

会计流动性衡量的是个人或公司使用其可用的流动资产履行其财务义务的容易程度——即按时偿还债务的能力。

在上面的例子中，珍本书籍收藏家的资产相对缺乏流动性，并且在紧急情况下可能不值其全部价值 1,000 美元。在投资方面，评估会计流动性意味着将流动资产与流动负债（即一年内到期的财务义务）进行比较。

有几个比率可以衡量会计流动性，这些比率在如何严格定义流动资产方面有所不同。分析师和投资者使用这些比率来识别具有强大流动性的公司。它也被认为是深度的一种衡量标准。

## 衡量流动性

财务分析师会关注公司使用流动资产来偿还其短期债务的能力。通常，在使用这些公式时，大于 1 的比率是理想的。

流动比率是最简单、最不严格的。它衡量流动资产（那些可以在一年内合理地转换为现金的资产）与流动负债的比率。其公式为：

速动比率，或称酸性测试比率，稍微严格一些。它排除了库存和其他流动资产，这些资产不如现金和现金等价物、应收账款和短期投资那样具有流动性。公式为：

速动比率/酸性测试比率的一个变体只是从流动资产中减去库存，使其稍微宽松一些：

现金比率是流动性比率中最严格的。它排除了应收账款，以及库存和其他流动资产，将流动资产严格定义为现金或现金等价物。

与流动比率或酸性测试比率相比，现金比率更能评估实体在紧急情况下（最坏的情况）保持偿付能力的能力——理由是即使是利润丰厚的公司，如果没有足够的流动性来应对不可预见的事件，也可能会遇到麻烦。其公式为：[3]

## 流动性示例

就投资而言，股票作为一个类别是流动性最强的资产之一。但是，并非所有股票或其他可互换的证券在流动性方面都是相同的。一些期权和股票在证券交易所的交易比其他股票更活跃。更多的活动意味着有更多的市场。换句话说，它们吸引了交易员和投资者更大、更持续的兴趣。

**提示：** 除了交易量之外，买卖价差的宽度、市场深度和订单簿数据等其他因素可以进一步深入了解股票的流动性。因此，虽然交易量是评估流动性的一个重要因素，但不应仅仅依赖它。

这些流动性强的股票通常可以通过其每日交易量来识别，交易量可能达到数百万甚至数亿股。当一只股票的交易量很高时，这意味着市场上有大量的买家和卖家，这使得投资者更容易买卖该股票，而不会显着影响其价格。另一方面，低交易量的股票可能更难买卖，因为市场参与者可能较少，因此流动性较差。

例如，2023 年 3 月 13 日，亚马逊公司 (AMZN) 在交易所交易了 6960 万股。相比之下，英特尔公司 (INTC) 的交易量仅为 4810 万股，表明其流动性稍差。但福特汽车公司 (F) 的交易量为 1.185 亿股，使其成为当天这三只股票中最活跃的，并且可能是流动性最强的。[4]

## 为什么流动性很重要？

如果市场缺乏流动性，将资产或证券出售或转换为现金就会变得困难。例如，您可能拥有一件非常稀有且有价值的传家宝，估价为 150,000 美元。但是，如果您的物品没有市场（即没有买家），那么它就无关紧要，因为没有人会支付接近其评估价值的任何价格——它的流动性非常差。甚至可能需要聘请拍卖行作为经纪人，并追踪潜在的感兴趣方，这将需要时间和产生费用。

然而，流动资产可以轻松快速地以全额价值出售，且成本很低。公司还必须持有足够的流动资产来支付其短期债务，如账单或工资；否则，他们可能会面临流动性危机，这可能导致破产。

## 什么是流动性最强的资产或证券？

现金是流动性最强的资产，其次是现金等价物，如货币市场账户、定期存单 (CD) 或定期存款。在交易所上市的有价证券，如股票和债券，通常流动性很强，可以通过经纪人快速出售。金币和某些收藏品也可以很容易地出售换取现金。

## 什么是缺乏流动性的资产或证券？

在场外交易 (OTC) 的证券，如某些复杂的衍生品，通常流动性很差。对于个人而言，房屋、分时度假或汽车都有些缺乏流动性，因为可能需要几周到几个月的时间才能找到买家，还需要几周的时间才能完成交易并收到付款。此外，经纪费用往往相当高（例如，房地产经纪人的平均费用为 5% 到 7%）。

## 为什么有些股票比其他股票更具流动性？

流动性最强的股票往往是那些受到各种市场参与者极大兴趣且每日交易量很大的股票。这些股票也会吸引更多的做市商，他们维持着更紧密的双边市场。

缺乏流动性的股票买卖价差较大，市场深度较浅。这些股票往往鲜为人知，交易量较低，并且通常具有较低的市场价值和波动性。因此，一家大型跨国银行的股票往往比一家小型区域银行的股票更具流动性。

## 结论

流动性是将资产或证券转换为现金的容易程度，而现金本身是所有资产中流动性最强的。其他流动资产包括股票、债券和其他交易所交易的证券。有形物品往往流动性较差，这意味着出售它们可能需要更多的时间、精力和成本（例如，房屋）。

市场流动性和会计流动性是流动性的两个主要分类，财务分析师使用各种比率（如流动比率、速动比率、酸性测试比率和现金比率）来衡量它。拥有流动性对于个人和公司偿还其短期债务和义务以及避免流动性危机非常重要。

## 参考文献

[1] Federal Reserve Bank of St. Louis. "[Liquidity: Meaning, Measurement, Management](https://files.stlouisfed.org/files/htdocs/publications/review/2014/q3/lucas.pdf)."

[2] Board of Governors of the Federal Reserve System. "[Market Liquidity: Definitions and Implications](https://www.federalreserve.gov/newsevents/speech/warsh20070305a.htm)."

[3] Management Study Guide. "[Cash Ratio—Meaning, Formula and Assumptions](https://www.managementstudyguide.com/cash-ratio.htm)."

[4] Yahoo! Finance. “[Symbol Lookup Page](https://finance.yahoo.com/lookup).”
